Now the interest changes completely,
ഇപ്പോൾ താൽപ്പര്യം പൂർണ്ണമായും മാറുന്നു..
and you start really helping people and not feeling that you are helping them, not at all.
നിങ്ങൾ ആളുകളെ ശരിക്കും സഹായിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു, എന്നാൽ നിങ്ങൾ അവരെ സഹായിക്കുന്നു എന്ന വിചാരം ഒട്ടും തന്നെ ഇല്ലാതെ.
But the surrounding portion of that, which is the void, is the best,
അതിന് ചുറ്റുമുള്ള ഭാഗമായ ഭവസാഗരമാണ് ഏറ്റവും വിശിഷ്ടം,
which is affected by your awakening, that you become the virtue itself.
നിങ്ങളുടെ ഉണർവ് ഭാവസാഗരത്തെ സ്വാധീനിക്കുകയും, നിങ്ങൾ സ്വയം ധർമ്മമായി മാറുകയും ചെയ്യുന്നു.
Nobody has to tell you that you be virtuous, when you are awakened you become a virtuous personality,
ആരും നിങ്ങളോട് പറയേണ്ടതില്ല, നിങ്ങൾ സദ്ഗുണമുള്ളവരാകണമെന്ന്, നിങ്ങൾ ആത്മസാക്ഷാത്കാരികൾ ആകുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ സദ്ഗുണമുള്ള വ്യക്തിത്വമായി മാറുന്നു,
you enjoy your virtues, you enjoy being good, you enjoy being nice, you really enjoy it.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഗുണങ്ങൾ ആസ്വദിക്കുന്നു, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നന്മകളിൽ ആനന്ദം കണ്ടെത്തുന്നു, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഹൃദ്യമായ പെരുമാറ്റം ആസ്വദിക്കുന്നു, നിങ്ങൾ അത് ശരിക്കും ആസ്വദിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.
And that enjoyment comes to you as a blessing because the virtue itself is so strengthening,
ആ ആനന്ദം നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അനുഗ്രഹമായാണ് കിട്ടുന്നത്, കാരണം നിങ്ങളുടെ ഗുണം തന്നെ നിങ്ങളെ വളരെയധികം ശക്തിയുള്ളതും, കരുത്തുള്ളതും ആക്കുന്നു..
so powerful that anyone who is harmed or troubled or tortured or
അതായത്, ആരെങ്കിലും ഉപദ്രവിക്കപ്പെടുകയോ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കപ്പെടുകയോ പീഡിപ്പിക്കപ്പെടുകയോ,
put down, you stand up, you are not afraid of anyone, you are not afraid of any one of them.
അടിച്ചമർത്തപ്പെടുകയോ ചെയ്യുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ അവർക്കുവേണ്ടി ശബ്ദമുയർത്തുന്നു, നിങ്ങൾ ആരെയും ഭയപ്പെടുന്നില്ല, നിങ്ങൾ ആരെയും ഭയപ്പെടുന്നില്ല.
Now about these people who have been troubling you as fake gurus, I told about them in 1970.
വ്യാജ ഗുരുക്കന്മാരായ നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കുന്ന ഈ ആളുകളെക്കുറിച്ച് ഞാൻ 1970 യിൽ നിങ്ങളോടു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
I’m just a lady and single-handed I told them who these people are,
ഞാൻ സ്ത്രീ ആയിരുന്നിട്ടും, ഒറ്റയ്ക്ക് നിന്ന് കൊണ്ട് ഈ ആളുകൾ ആരാണെന്ന് ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞു,
how they are going to loot you, and what they are going to do;
അവർ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ കൊള്ളയടിക്കാൻ പോകുന്നുവെന്നും, അവർ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്നും ഞാൻ പറഞ്ഞു;
but in this country nobody can think of one genuine person who could be really genuine.
എന്നാൽ, ഈ രാജ്യത്ത് യഥാർത്ഥത്തിൽ ആത്മാർത്ഥതയുള്ള, സത്യസന്ധതയുള്ള ഒരു വ്യക്തിയെക്കുറിച്ച് ആർക്കും ചിന്തിക്കാൻ കഴിയില്ല.
It was the problem that time, but with this awakening within you of the virtuous nature,
അക്കാലത്ത് അത് ഒരു പ്രശ്നമായിരുന്നു, പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ സദ്ഗുണ പ്രകൃതം ഉണരുന്നതിലൂടെ..
you just know what is virtue and what is not virtue.
നിങ്ങൾക്ക് സ്വയം അറിയാൻ സാധിക്കും, എന്താണ് ധർമ്മമെന്നും എന്താണ് അധർമ്മമെന്നും.
I don’t have to tell you; I don’t say “don’t do this, don’t do that."
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പറയേണ്ടതില്ല; "ഇത് ചെയ്യരുത്, അത് ചെയ്യരുത്" എന്ന് .
I never say that, it just happens, because when the virtue starts developing,
ഞാൻ ഒരിക്കലും അങ്ങനെ പറയാറില്ല, അത് സംഭവിക്കുന്നു, കാരണം സദ്ഗുണം വികസിക്കാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ
the vibrations improve and you feel extremely joyous.
സ്പന്ദനങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുകയും, നിങ്ങൾക്ക് വളരെയധികം ആനന്ദം തോന്നുകയും ചെയ്യുന്നു.
We have lost our virtues because there is no joy out of it, no reward.
നമുക്ക് നമ്മുടെ സദ്ഗുണങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടതിനു കാരണം, അതിൽ നിന്ന് സന്തോഷമോ പ്രതിഫലമോ നമുക്ക് ലഭ്യമാകുന്നില്ല എന്നതു കൊണ്ടാണ്.
If somebody is honest, he has to suffer;
ഒരാൾ സത്യസന്ധനാണെങ്കിൽ, അയാൾ കഷ്ടപ്പെടണം,
if somebody’s good, he has to suffer; is somebody’s kind, he thinks he has to suffer;
ഒരാൾ നല്ലവനാണെങ്കിൽ അയാൾ കഷ്ടപ്പെടണം, ഒരാൾ ദയയുള്ളവനാണെങ്കിൽ, അയാൾ കഷ്ടപ്പെടണം; അയാൾ ചിന്തിക്കുന്നത് അയാൾ കഷ്ടപ്പെടണമെന്നാണ്;
but after getting Realization you are rewarded for your virtues.
എങ്കിൽ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിച്ചതിനുശേഷം, നിങ്ങളുടെ സദ്ഗുണങ്ങൾക്ക് പ്രതിഫലം ലഭിക്കുന്നു.
You are amazed how you are paid for it, it’s so surprising,
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഇതിന് പ്രതിഫലം ലഭിക്കുന്നതെന്ന് കണ്ട് നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു,
like once there was a lady who came to see Me, she was a refugee, and I had a big house.
ഒരിക്കൽ എന്നെ കാണാൻ ഒരു സ്ത്രീ വന്നു, അവർ ഒരു അഭയാർത്ഥിയായിരുന്നു, ആ സമയത്ത് എനിക്ക് ഒരു വലിയ വീടും ഉണ്ടായിരുന്നു.
So I said, “All right come and stay with Me."
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ പറഞ്ഞു, "ശരി, എന്റെ കൂടെ വന്ന് താമസിച്ചു കൊള്ളൂ.." എന്ന്,
So My husband, My brother they came, they said, “What’s this?
അപ്പോൾ എന്റെ ഭർത്താവും, എന്റെ സഹോദരനും വന്നു, അവർ ചോദിച്ചു, “ഇതെന്താണ്?”
You don’t know her, who she is, her husband,
“നിങ്ങൾക്ക് അവളെ അറിയില്ല, അവൾ ആരാണെന്ന് അറിയില്ല,”
whether he is her husband or not, just given her two rooms.
“ഇത് അവരുടെ ഭർത്താവാണോ അല്ലയോ എന്ന് അറിയില്ല, എന്നിട്ടും അവർക്ക് രണ്ടു മുറികൾ കൊടുത്തു,”
It’s not good!”
“ഇത് അത്ര നല്ല കാര്യമല്ല!”
I said, “Let it be, doesn’t matter.
ഞാൻ പറഞ്ഞു, "അത് അങ്ങനെ ആയിക്കോട്ടെ, സാരമില്ല." എന്ന്.
I know for nothing is going to happen, let her be here."
“ഒന്നും സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം, അവൾ അവിടെ നിന്നോട്ടെ.” എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
So they wouldn’t also go against Me.
അവർ പിന്നെ എനിക്ക് എതിരായി ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല .
They said, “All right, if you say so."
അവർ പറഞ്ഞു, "ശരി, നിങ്ങൾ അങ്ങനെയാണ് പറയുന്നതെങ്കിൽ അങ്ങനെ ആവട്ടെ.” എന്ന്. ഈ സ്ത്രീ പത്ത് ദിവസം അവിടെ താമസിച്ചിട്ട് പോയി .
Then she become a very well-known actress in India, I didn’t know she was the same lady,
പിന്നീട് അവർ ഇന്ത്യയിൽ വളരെ അറിയപ്പെടുന്ന ഒരു നടിയായി, അവർ അതേ സ്ത്രീയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു
but somebody told Me that she is the same lady.
എന്നാൽ ആരോ എന്നോട് പറഞ്ഞു, ഇത് ആ സ്ത്രീ തന്നെയാണെന്ന്.
I said, “Maybe."
ഞാൻ പറഞ്ഞു, "ചിലപ്പോൾ ആയിരിക്കാം". എന്ന്.
Then one day you see, they wanted to make a film for our Sahaja Yoga,
അങ്ങനെയിരിക്കെ ഒരു ദിവസം, സഹജയോഗയ്ക്ക് വേണ്ടി ഒരു സിനിമ നിർമ്മിക്കണമെന്ന ആഗ്രഹം പ്രകടമായി.
so they said, “We can ask this lady to act, because she is a good actress."
അപ്പോൾ അവർ പറഞ്ഞു, "നമുക്ക് ഈ സ്ത്രീയോട് അഭിനയിക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടാം, കാരണം അവർ ഒരു നല്ല നടിയാണ്.”
I said, “All right, you can go ask but don’t tell her I am here, otherwise she will have no choice.
ഞാൻ പറഞ്ഞു, “ശരി, നിങ്ങൾ പോയി ചോദിക്കൂ, പക്ഷേ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് അവരോട് പറയേണ്ട, അല്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് മറ്റ് മാർഗ്ഗമില്ലാതാകും.”
I will not go and see her.
“ഞാൻ അവരെ പോയി കാണുന്നില്ല.”
You just ask her."
“നിങ്ങൾ അവരോടു ചോദിച്ചാൽ മതി".
They went and ask her, they said, “Will you be actress?” and all that.
അവർ അവളോട് ചോദിച്ചു." നിങ്ങൾക്ക് അഭിനയിക്കാൻ കഴിയുമോ?” എന്ന്
She said, “I’ll try."
അവർ പറഞ്ഞു, "ഞാൻ ശ്രമിക്കാം".
This, that she was saying.
അങ്ങനെ..ഇങ്ങനെ..എന്നൊക്കെ അവർ പറഞ്ഞു.
But on the day on when they were going to open the film I went there, she saw Me, she was so amazed,
പക്ഷേ, സിനിമ തുടങ്ങാൻ പോകുന്ന ദിവസം ഞാൻ അവിടെ ചെന്നപ്പോൾ, അവൾ എന്നെ കണ്ടു, വളരെയധികം അത്ഭുതപ്പെട്ടു,
she said, “Oh God, You are the One, You are the One Who is sponsoring this, Oh,
അവൾ പറഞ്ഞു, " ദൈവമേ, നിങ്ങൾ ആണോ ഇത് സ്പോൺസർ ചെയ്യുന്നത്,
I’ll give my life for Her!” She just came forward, she said, “Have anything you like,
ഞാൻ ഇവർക്ക് വേണ്ടി എന്റെ ജീവൻ പോലും നൽകും!” അവൾ മുന്നോട്ട് വന്നിട്ട് പറഞ്ഞു, “എല്ലാം നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടപ്രകാരമായിക്കോട്ടെ,
I have nothing to say, I am so sorry that you never told me that She’s there."
എനിക്ക് ഒന്നും പറയാനില്ല, എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം..അവർ ഒരിക്കലും പറഞ്ഞിരുന്നില്ല നിങ്ങളുടെ കാര്യം."
Thousand times more she rewarded a little thing I did for her.
ഞാൻ അവൾക്കു വേണ്ടി ചെയ്ത ഒരു ചെറിയ കാര്യത്തിന്റെ പ്രതിഫലം ആയിരം മടങ്ങായി അവൾ തരുകയായിരുന്നു.
No more cheating, no more troubling,
ഇനി വഞ്ചനയില്ല, ശല്യപ്പെടുത്തലില്ല,
you become a wonderful person and so many people become your friends in this world.
നിങ്ങൾ ഒരു മികച്ച വ്യക്തിയായി മാറുന്നു, അങ്ങനെ നിങ്ങൾ ഒരു അത്ഭുതകരമായ വ്യക്തിയായി മാറുന്നു, ഈ ലോകത്ത് നിരവധി ആളുകൾ നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളായി മാറുന്നു.
Your have to just tell you are coming, there will hundred people at the airport to receive you.
നിങ്ങൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞാൽ മാത്രം മതി, നിങ്ങളെ സ്വീകരിക്കാൻ വിമാനത്താവളത്തിൽ നൂറ് പേരുണ്ടാകും.
There will be so many friends all over the world for you, you will be amazed.
ലോകമെമ്പാടും നിങ്ങൾക്ക് ധാരാളം സുഹൃത്തുക്കൾ ഉണ്ടാകും, നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടും.
It’s such a tremendous thing happens, because now you all are awakened in
ഇവിടെ വളരെ മഹത്തായ ഒരു കാര്യമാണ് സംഭവിക്കുന്നത് കാരണം ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെല്ലാവരും ആ ആദിമസത്തയിൽ ഉണർന്ന്
that Primordial Being and you have become one with each other.
പിന്നെ പരസ്പരം ഒന്നായി മാറുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
You can feel it, that oneness, that unison that we are all not only human beings but we are yogis,
നിങ്ങൾക്ക് ആ ഏകത്വം, അത് അനുഭവിക്കാൻ കഴിയും, ആ ഐക്യം, നാമെല്ലാവരും മനുഷ്യർ മാത്രമല്ല, യോഗികളുമാണ് എന്ന സത്യം.
we are super human beings, and we have to look after the whole world.
നമ്മൾ അമാനുഷിക ശക്തിയുള്ളവരാണ്, പിന്നെ നമുക്ക് ഈ ലോകത്തെ പരിപാലിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
That feeling of compassion is so overwhelming that all little,
ആ കാരുണ്യത്തിന്റെ വികാരം അത്രയ്ക്കും വലുതാണ്,
little stupid things just fall off, there’s no place for that.
അതിൽ  ചെറിയ ചെറിയ കാര്യങ്ങൾക്കൊന്നും യാതൊരു സ്ഥാനവുമില്ല.
This actually happens and has happened with many.
ഇതാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ സംഭവിക്കുന്നത്, ഇത് പലരിലും സംഭവിച്ചിട്ടുമുണ്ട്.
Dr. Warren, whom you have seen here, can tell you as I have told you lots of stories,
നിങ്ങൾ ഇവിടെ പരിചയപ്പെട്ട ഡോ.വാറന്, ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞത് പോലെ ഒരുപാട് കഥകൾ പറയാൻ കാണും.
but there are many, some of them were so hot tempered, some of them were so quarrelsome,
ഒരുപാട് ആളുകൾ വളരെ ദേഷ്യമുള്ളവരും, ചിലർ വളരെ വഴക്ക് കൂടുന്നവരും ആയിരുന്നു ,
some them used to fight so much in the beginning that I thought,
ചിലർ തുടക്കത്തിൽ വളരെയധികം വഴക്കിട്ടിരുന്നു, അതുകൊണ്ട് ഞാൻ ചിന്തിച്ചു,
“How are they going to be all right?” But today I find them as great friends and very great yogis.
"ഇവർ എങ്ങനെ ശരിയാകും?" എന്നാൽ ഇന്ന് അവരെ മികച്ച സുഹൃത്തുക്കളായും വളരെ മികച്ച യോഗികളായുമാണ് ഞാൻ കാണുന്നത്.
So this is the center where your religion is awakened.
ഈ ചക്രത്തിലാണ് നിങ്ങളുടെ മതം ഉണർത്തപ്പെടുന്നത്.
And what is a religion?
എന്താണ് മതം എന്നാൽ?
Word comes from “religo,” in Sanskrit it means dharma, “Dhariyatisa Dharma,” the sustenance,
'റിലീജിയൻ' എന്ന വാക്ക് വന്നത് 'റിലീഗൊ' എന്ന വാക്കിൽ നിന്നാണ്. സംസ്കൃതത്തിൽ അതിന്റെ അർത്ഥം ധർമ്മം എന്നാണ്..”ധാരിയാതിസ ധർമ്മ”- ജീവസന്ധാരണം..
your sustenance, your valances is your religion.
നിങ്ങളുടെ ജീവിതമാർഗ്ഗവും, നിങ്ങളുടെ വാലൻസിയുമാണ് നിങ്ങളുടെ മതം.
As every atom, carbon has four valances, and in the same way you have ten valances,
ഏതൊരു പരമാണുവിനെയും പോലെ, കാർബണിന് നാല് വാലൻസികൾ ഉണ്ട്, അതുപോലെ നിങ്ങളിൽ പത്ത് വാലൻസികളാണുള്ളത്,
these are the ten commandments that were told to you and you become that, you just become.
ഇതാണ് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു തന്ന പത്ത് കൽപ്പനകൾ, നിങ്ങൾ അതായിത്തീരുന്നു, നിങ്ങൾ അങ്ങനെയായിത്തീരുന്നു.
I don’t have to tell you as commandments but they become your beautiful ornaments within yourself.
കല്പനകളായി എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പറയേണ്ടതില്ല, പക്ഷേ അവ നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലെ മനോഹരമായ ആഭരണങ്ങളായി മാറുന്നു.
This happens automatically, so spontaneously you become that.
ഇത് സ്വയമേവ സംഭവിക്കുന്നു, സ്വയമേവ നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ആയിത്തീരുന്നു.